# 开发环境配置指南

<!-- vscode-markdown-toc -->
* 1. [Git 配置](#Git)
* 2. [前端开发工具 —— HBuilder](#HBuilder)
* 3. [前端调试工具 —— Firebug](#Firebug)
* 4. [后端开发工具 —— eclipse](#eclipse)
	* 4.1. [添加代码规范](#)
	* 4.2. [完善自动补全](#-1)
* 5. [后端调试工具 —— JUnit](#JUnit)
* 6. [后端运行环境 —— Tomcat](#Tomcat)
	* 6.1. [配置环境变量（已经做过的可以跳过）](#-1)
	* 6.2. [使 eclipse 能正确启动 Tomcat](#eclipseTomcat)
	* 6.3. [配置图片存放目录](#-1)
* 7. [数据库 —— MySQL](#MySQL)
	* 7.1. [创建数据库及用户](#-1)
	* 7.2. [Navicat for MySQL 工具](#NavicatforMySQL)

<!-- /vscode-markdown-toc -->

---

##  1. <a name='Git'></a>Git 配置

按照『文档及代码协作指南』配置 Git 环境。并作以下更改：

> `~/.gitconfig` 中 `savecrlf = true --> autocrlf = true` **（仅限 Windows 平台）**

##  2. <a name='HBuilder'></a>前端开发工具 —— HBuilder

eclipse 对前端开发的支持并不好，所在在编写 JSP / JavaScript / CSS 文件时要求使用 [HBuilder](http://www.dcloud.io/)。
- 特点：HBuilder 自动补全功能相当强大。
- 使用：在 HBuilder中 打开 WebContent 目录即可。
- 目前只有 Windows 版本。

##  3. <a name='Firebug'></a>前端调试工具 —— Firebug

Eclipse 默认使用内置的浏览器来打开页面，若要使用 Firebug 进行调试，则需要配置浏览器为 Firefox。
- windows --> web browser --> Firefox

##  4. <a name='eclipse'></a>后端开发工具 —— eclipse

###  4.1. <a name=''></a>添加代码规范

1. 从文档库根目录获取 `GroupNineStyle.xml`。
1. Windows --> Preferences --> Java --> Code Style --> Formatter.
	- 点击 `Import`, 导入 `GroupNineStyle.xml`。
	- `Apply`。
1. Windows --> Preferences --> Java --> Editor --> Save Actions.
	- 选中 `Perform the selected actions on save`。
	- 选中 `Format source code`。
	- 选中 `Format all lines`。
	- `Apply`。

###  4.2. <a name='-1'></a>完善自动补全

- Windows --> Preferences --> Java --> Editor --> Content Asist.
- Auto activation triggers for Java 后面的文本框内容改为 ` .abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ`

##  5. <a name='JUnit'></a>后端调试工具 —— JUnit

```java
@Before //在 @Test 方法执行前执行
public void before() {
}

@Test //public void 方法
public void testGetConnection() {
    Connection conn = null;
    try {
        conn = DBUtil.getConnection();

        System.out.println(conn.toString());
    } finally {
        try {
            if (conn != null) {
                conn.close();
            }
        } catch (SQLException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

@After // 在 @Test 方法执行后执行
public void after() {
}
```
- 右键 run as --> JUnit Test

##  6. <a name='Tomcat'></a>后端运行环境 —— Tomcat

###  6.1. <a name='-1'></a>配置环境变量（已经做过的可以跳过）

1. 获取 [Tomcat 8.0](http://www-eu.apache.org/dist/tomcat/tomcat-8/v8.0.39/bin/apache-tomcat-8.0.39-windows-x64.zip)
1. 添加环境变量
	- `JAVA_HOME` -- JDK 根目录
	- `CATALINA_HOME` -- Tomcat 根目录。

###  6.2. <a name='eclipseTomcat'></a>使 eclipse 能正确启动 Tomcat

1. Window --> show view --> servers
1. 点击选项卡中出现的连接
1. server type 为 `Tomcat v8.0 Server`, next -->
1. 如果右边有已经配置的工程，则将其删除。Finish -->
1. 右击已经创建的服务器， open -->
1. Server Locations --> Use Tomcat installation
1. 保存

###  6.3. <a name='-1'></a>配置图片存放目录

网上购物系统中有许多需要存放的图，比如用户头像，商品预览图等。使用以下步骤配置 Tomat 使其能够正确分发图片：

1. 复制 `/环境搭建与技术说明/images.xml` 到 `Tomcat安装目录/conf/Catalina/localhost`, 没有的话手动创建该文件夹。**不允许修改文件名**
1. 修改 `images.xml` 中 `docBase` 属性为本地磁盘上想要存放图片的目录。

   例：`<Context docBase="D:\workspace\eclipse\Image" path="/images" reloadable="false"/>`

1. 修改项目目录下`/WebContent/WEB-INF/web.xml` 中 `<param-name>imagedir</param-name>` 对应的参数值为 docBase 的值。

**应达到的效果（启动服务器后）**：

- 本地图片实际路径：`D:\workspace\eclipse\Image\avatars\default.jpg`
- 可以通过浏览器直接访问图片 `http://localhost:8080/images/avatars/default.jpg`

##  7. <a name='MySQL'></a>数据库 —— MySQL

###  7.1. <a name='-1'></a>创建数据库及用户

以 root 账户登录数据库后，使用『需求与设计/create_database.sql』自动创建数据库 OSS 以及数据库用户 groupnine。

###  7.2. <a name='NavicatforMySQL'></a>Navicat for MySQL 工具

[Navicat for MySQL](http://pan.baidu.com/s/1dEEsVdB) 用于操作数据库中数据，可以避免编写繁琐的数据操作语句：
- 后端开发 DAO 层时，在 SQL 语句写入到程序之前，需要先在 Navicat 中运行一下确保能够得到预期结果。
- 操作的数据库的用户名及密码在项目目录 config/database-config.xml 中，不要使用自己的 root 账户。
